您这办好了
-好，谢谢
-来，下一位
走了
办退休
材料看一下
保健本带了吗？
您这个材料不齐呀
为啥？
您这本上缺了个章
您得把这个章补上
我们厂没多少年了
我这不是找不着人盖这个章吗？
您…您算算时间
我真的…我够30年工龄了
您这个情况确实比较特殊
您现在还能联系上 你们原单位的这个经办人赵广州吗？
我们厂子都没多少年了
我也不知道 他当时为啥不给我盖这个章
我现在上哪找他去呀？
你说我上哪找他去
怎么的了，巧云？
怎么的了？
不哭…
我不过来了吗？
有话咱们好好说
我…我1986年10月1号进的桦钢
在磅房管过磅
我1998年10月4号离的厂
我在桦钢整整工作了12年
这12年里面，我没有请过一天假
为什么现在还要让别的人来证明 我在桦钢工作过？
人到岁数，车到站
我们过来办退休
你们这个那个，那个这个
想怎么的？
您别着急，大爷
工龄的事我们再去核实一下
这个事不会影响阿姨正常退休的
您放心
先回家
来
来了，吃吧
-你这…你花钱买这个干啥啊？
-没事，吃吧
妳老说自己心里苦，整点甜的
牙不行了
妳净扯
我牙都行，妳牙还不行？
吃
这…这怎么开呢？
先别着急啊
稳当的
妳看这不有豁吗？
撕这个
妥了
吃
我就是觉得憋屈
年纪轻轻的就下岗了
干啥啥不成
你这岁数的人了
还因为这些个事又哭又闹的
你说这日子啥时候是个头啊？
没事
这事肯定能解决
人家不也给咱解释了吗？
妳就踏实的吧
我这净给你添麻烦了
耽误你出车挣钱了
净扯用不着的
耽误啥呀？
不耽误
我正好有个事想问妳呢
啥事？
跟妳打听个人
以前妳不是 在那个维多利亚工作过吗？
就是维多利亚
娱乐广场
你啥意思啊？
就是跟妳打听那个人啊
就是那个弹钢琴的
叫沈墨的
妳跟她熟不熟？
打过照面，不熟
那她有个弟弟叫傅卫军，是个哑巴
妳知道不？
没印象
妳帮我回忆回忆吧
妳当时在维多利亚见过这人没有啊？
那段我早就忘了，我这…
维多利亚啥的我都记不清了
妳…妳帮我，妳不着急
妳帮我慢慢想一想
就是1997、1998这两年的事
王响
你是不是一直因为这个事 心里不痛快的？
我做过陪酒
你要是不舒服，你就直说
巧云，我…
我不舒服啥呀？
我…我压根…我都没往这上想过
我还…我还不舒服？
你问我的事我都告诉你了
再多我也不知道了
行了…我自己回去了
你吃吧
-我回去了
-干啥？
那妳带着吃吧
太甜，我吃不下
那…那我送妳…
不用…
我自己走
妳这扯不扯？ 澈底整岔去了
这误会了这是
这浪费了
等那个有空，到时候整点
成…到时候我约你啊
怎么的？ 还跳上了？
这小子承认他撞人这事了吧？
反正车是他的，跑不了
但啥时间撞的 在啥地方撞的，撞的是谁
自己都说不清楚
这被撞那个人也不报案
这个事查起来有点困难
其他的人家没法说了
这咱明白
再说属于违规
真狡猾
怎么的呀？
不就一肇事逃逸吗？
怎么这么上心呢？
你不懂
有故事吧
那兴许就是个事故
给你来一个不？
我告诉你啊，我是把烟给戒了
这嘴里老没味
你看这人眼熟不？
谁呀？
桦医大学生
碎尸案你不记得了？
我干的不就这小子吗？
这她那大爷吧
你给人揍的，揍够呛
我还累够呛呢
他来这干啥来了？
兴许这里头还真有故事
有啥故事啊？
撞人那小子叫啥？
沉辉呀
-怎么的？
-准确吗？
准确啊
李群
你还跟他有联系吗？
憋了半天就问这个
我跟他联系啥？
他都分局局长了
咱也够不上啊
你看你酸的
没看你这啥德行
一交警，脸这黑呢
晚上有事吗？
你是想让我有事啊，还是没事啊？
我给你补补吧
开车没有啊？
没开呀，你有车呀
坐我车
这不完了吗？
啥时候换的车呀？
新买的啊？
别弄
不是，你动人车干啥呀？
两轮的呀？
两轮怎么的？
赶紧的，拿着盔
这颜色还挺适合我的
可不？ 你戴粉的显得鲜亮
坐这啊？
抱住了啊
别看这两轮
比四轮快
踩哪呀？
拖着吧
（桂英风味烤肉）
热
不行咱俩先吃吧？
这都几点了？
还能来吗？
我叫他，他敢不来吗？
是不是饿了？
喝水
人家烤肉
咱俩在这烧炭
整得跟自杀似的
要不行我请，成吗？
叭叭…叭叭的
有完没完？ 这干正事呢
你欠这顿饭呢？
那不是事都给你干了
-你看你
-怎么还原来那样呢？
行…那我出去喘口气行吗？
看着点人啊
叔
我要不先把火给你灭了吧？
不用，不是人在这吗？
先预个热
一会人就来了
主要我怕把我们家烧烤架给烧坏了
妳是桂英吗？
不是桂英，让桂英过来
怎么的？
点点炭不乐意了？
我光点炭不点肉啊？
这怎么做生意呢？
妳家烧烤架是塑料做的
非让我說妳是不？
这小姑娘
李局
马队
不好意思啊
刚才局里有点事，脱不开身
你肯定忙啊，对不？
不像我们老百姓
闲得没事干
你这话说哪去了？
也都是为人民群众服务，瞎忙
你看你，你看现在这个派头
真有点局长那样了啊
马队啊
怎么头发都白了呀？
还马队呢？
老马
服务生，来，点菜
扫码点餐
扫码？ 这偷懒
我来吧
怎么扫啊？
我来…
-我来…
-什么你来你来的？
-我来扫
-我还不能请你吃个饭呢？
-怎么还就…
-行了…
请的就是你
-行了，别拉扯，老马
-我来…我请…
行，你来吧
我随便点啊
牛肉、五花肉、烤鸡心
咱俩多少年没见了？
我听人家说你现在广场舞跳挺好啊
什么广场舞？ 听谁胡说呢？
拉丁，你知道吧？
就是帅
全世界我最帅
拉丁…
喝水
-这有…
-服务员
没有杯子
这杯子也扫码啊？
老马
还有谁呀？
你这小味挺绝啊
烤多少年了？
五、六年了，大哥
是吗？
我那十串稍微快点，着急啊
好咧
你辣椒在哪呢？
搁这呢
多撒点
我这辣椒可辣呀
没事，他是四川的
来呀…
这好了，来
怎么了？
这局长当的
没人给夹菜，不会吃饭了？
我见你怎么那么高兴呢？
吃啊
刚才饿饿饿的
等的
饿过劲了
来…那喝酒
-来
我给李局倒上
不能喝…
有规定
这不下班了吗？
谁没当过警察呀？
-来吧…
-老马
-多体谅…
-来吧
真不能喝，不能喝
马队，能理解
人家现在是李局了
跟咱们不一样，多体谅
说话夹枪带棒的，干嘛呢？
那我…来…
我跟你喝，来
你要干嘛呀？
你不是骑着车吗？
不怕警察逮你呀？
还交警呢还？
烤肉
说实话啊
今天能见着老领导、老同事…
-心情…
-鸡胗
我这心情是愉悦的
这样
我以茶代酒，行不？
可以吗？
那个…李群
我先插你一句啊
要说开场
还得是马队
你觉得呢？
我开场啊？
那我开场吧
都是兄弟
老马
找我是不是有啥事啊？
有啥事你直说得了
真没啥事
能有啥事？
你吃个饭还吃出事来了？
只要合情合理
能办我肯定不拖着
那我就说啊
当年傅卫军这案子不是你审的吗？
老马
当年我是年轻气盛
说实话这个事在我心里
我到现在都没过去
说的不是这事
我说没事，没事吧
这傅卫军当时在松河
不是有一个故意伤害吗？
你应该知道啊
我知道
傅卫军当时在松河把人胳膊给砸折了
当年就已经合并执行在刑期了
跟他一起那个隋东也判了
你想说啥呀？
这小子叫沉辉
在桦林现在开黑车
前几天
套牌肇事给拘了
被他撞的这人一直没报警
现在人也找不着
我给这监狱打过电话
我就了解到这傅卫军 在这个月初就死在这监狱里了
这两个事情有啥联系吗？
我就是不知道有啥联系
我得看看这1998年这案子的卷宗
来…
来
这个事
你得帮我啊
老马
我知道这个案子你没过去
咱俩一样，我也没过去
但是非警务人员不能接触这个卷宗
这你懂
我希望以后有什么线索
你可以直接提供给警方
动手的事交给我们警察就行了
你瞅瞅
小官腔打的
还真把我当人民群众了
就你这套，我20年前就玩过了
我是队长的时候，你小子…
你就说帮不帮吧
完了
别的都可以
但是看卷宗
不行
违反纪律
李群
这件事对我很重要
这事对我也很重要
-这事就别聊
-别聊了
吃…
都吃了
对，吃肉…
不能耽误了饭呀
来，李局
这是我在外边特意点的串
尝尝
给我一个
我怕老
吃点嫩的
桦钢碎尸案的卷宗已经调出来了
沉辉现在在派出所
马上提审
已经去了
肇事逃逸的监控也已经拿到了
人都到齐了
马队啊
不是我打击你啊
你这案子怎么捋啊？
人都死了，你问谁去？
那二监是凤山区吧？
对呀
那…
二监那犯人死了
在哪火化呀？
凤山殡仪馆吧
（桦林凤山殡仪馆）
你们这工作也太不严谨了
这骨灰盒都能给整没了
就是啊
那卫军是咱实在亲戚
妳不能说人犯错误了
那灰也不给留一把啊
什么玩意？
这不让抽烟，禁止烟火
外面那么多烧纸的妳不管
那外面大烟囱不天天冒烟吗？
还禁止烟火？
你们别跟我在这啰唆了啊
骨灰是能随便领走的吗？
那能领走的，走的肯定是正常程序啊
谁领走都不知道，还正常呢？
帮我们查查吧，谁领走的
告诉我们一嘴不就完了吗？
你们啥身分证明都没有
怎么给你们查？
我们没身分？
这是退休的公安干警
桦林市公安局老刑警队队长
马队，退休证给她看看
在身上
带没带呀？
刚才不是还在你那吗？
在你那
妳就快点查吧
一会马队一亮证
你们殡仪馆馆长 都得亲自出来接待，知道不？
现在的公安局长是他提拔的
在屁兜上，肯定的
没屁兜
行了…别翻了
我查着了，这有纪录
领取人是亲属
登记名是沉栋梁
啥时候领走的？
（长松园）
来
十块钱
开个票
把上回那个也给我开了
啥上回啊？
头两天我来过一次
交钱了，忘开票了
几号来的呀？
几号忘了
你查查桦AW357F
这呢
不对啊，这票给你开过了
是吗？
这啊
那你这票给我呀
还挺严谨的
咱中午吃点啥呀？
你俩挑吧，我请客
那就吃点好的吧
这回吃饱了，都给我好好蹲守啊
一会要是进了屋啊，你们俩都别插嘴
主要我问
你悠着点吧
你再扯着裆
这谁身体好啊
一比就比出来了
你可拉倒吧
你那就吃多了撑的
这怎么生这么大气呀这是？
姐夫啊，难怪人生气
就你基本属于那个不会聊瞎聊
那嗑让你给唠得稀碎
人没拿暖瓶砸你算你运气好
一个丧偶，一个快离了
在感情这方面就别给我上课了啊
这女人吧
尤其是上点年龄的女人
你得先捋毛，毛捋顺了你再说事
这你得听老马头的
这方面他老有经验了
-不喘
-来，老马头
你看我怎么捋
一串未接
这啥呀？
你再折过去啊
来，行了…
我扶着你点
你给我看看
我看看啊
你这在过去就是骚扰
你得给人发个讯息
这么说啊
“云啊
我错了，呜呜”
来个表情
“我没有资格跟妳解释
我就不想让妳一直生气”
加一句
“我会心疼”
高手在这呢
“晚上给我个机会
请妳吃个饭
当面向妳请罪”
你看，发不发？
发了
等着挨怼吧
加油
广场舞没白跳吧
我再跟你俩说一次啊
不是广场舞，拉丁啊
-下来…别瞅…
-是不是啊？
-跑啥呀？
-彪子…
放松点，没事
进楼道了
行
-快
-好
是这家
就这家
敲啊，等啥呢？ 等上菜呢？
屋里有人吗？
你好
我是物业的
楼下反映你们家漏水了
我们过来检修一下
请你们配合
敲啊
开门，物业的
是这屋吗？ 整明白了吗？
让你敲你就敲
小伙子，敲错了
这边，我打的电话
没错，就这家
那等你们给他们修完了
能不能上我家修修？
我等会也行
你们家哪坏了？
厨房水管漏了
那妳回去吧，一会人就来了
我就在这等着也行
你会修吗？
那就会吧
能整明白吗？
这比火车还难修啊？
原来是你们家漏水了呀？
还真整错了
妳认识这家吗？ 是姓沉吗？
来，手机
照亮，来
整不明白撤吧
别逞能了
那人，你进来吧
这凉快
这点活他俩就能干
这完蛋了
完蛋了？
大姐呀
这玩意松了
怎么拧都漏水
那怎么办呢？
总阀在哪呢？
在六楼…
妳这样啊
我去把那个总阀给它关上
首先保证不漏水
完了买个小阀，把它安上就妥了啊
这是那个彪师傅
妳找几块干抹布
让他从里到外把地擦干净的
我擦啥干净的我呀？
我在家我都不干活
我跑这跟你干活来了啊？
不是，大姨，妳家就妳一个人呀？
子女呢？
在外地呢
妳给我整几块干抹布吧
好
你说养孩子那玩意有啥用
还不如养鸽子呢
养狗也行
你别杵那了
过来搭把手啊
刚才楼下那劲头呢？
别叭叭了
赶紧干啊
一天那劲用不到正地方
305是不？
对，305那边
良心发现了？
布
来一块
往这盆里整
你家报修水管是吧？
都弄好了，怎么才来呢？
谢谢啊
你俩谁呀？
我俩物业的
这不物业的吗？
行，你们弄吧
-等会
-你俩谁呀？
你好
我们也是物业的
你认识吗？
你们俩物业的，那我们俩谁呀？
-新来的
-不是…先等一下
新来的？
这我看你得有60了吧
返聘呢？
不是，你怎么说话呢？
注意点分寸啊
阿姨，看看东西丢没
最近咱小区有几个骗子专门骗老人
好几起了，我告诉妳
我这看你都老大不小的了
怎么能合伙骗老人家钱呢？
谁骗钱了？
你怎么说话呢？
-吵…
-你知道他谁不？
行…别说了
实话实说
我们警察，来办案的
你怎么没说你是康熙呢？
来微服私访的呢？
你啥意思啊你？
没啥意思，跟我回物业把事情说清楚
别上手啊
-什么态度呢？
-你有病吧？
-物业的怎么的了？
-别冲动
-物业的？
-怎么的啦这是？
-要干啥？
-那我报警
-我报警
-你报…我怕你？
-好，我报警
-你报警
不用报，我跟你们走
-你给我撒开
-你撒
-行，都撒开
-我这水管怎么整啊？
-什么态度啊？
给人把水管修好了
不知道自己来干啥的？
-走
-你先带他回去
早干啥去了？
活都快干完了
走…走了
你别推我，我自己能走
-让你走你就走
-炕头上能耐
少说两句能死啊？
能疯
这不是你今天整这破事，能这样啊？
那小子他不拦着我
我跟你说我脾气废了他
我…
有人吗？
有没有人？
妳怎么的了？
好点没？
这…
又是你们俩呀？
怎么了他这是？
季节性反胃，被吓的
过来吧
叫你呢
-我？
-对
你别给我呀
扔一下
姓名？
王响
“响亮”的“响”
就你自个进去的？
对，他俩不是被物业带走了吗？
（巧云）
我来电话了，能不能接一下？
你觉着呢？
警察同志
你就让他接吧
老年人搞个对象不容易
让你说话了吗？
你坐好了
一会再聊你们冒充警察诈骗的事
你自己看看这个笔录属不属实
如果没什么问题就可以签字了
这局长不当年给你拎过包吗？
跟他们提提人啊
你厉害你说去
关键时候掉链子
丢不起这人
没啥事
把那个最里边那人给我叫进来
你出来一下
叫你呢
提提人啊
你看这大桌子
比那会可气派多了啊
坐吧，马队
特帅
啥情况呀？
你还有外面那俩
想干啥呀？
假扮物业，私闯民宅，破坏现场
《不可能的任务》啊？
这不也是查到这了吗？
你还上火了？
怎么不上火呢？
你查啥呀？
啥罪犯能让你们查着呀？
都让你们查着了，我们吃干饭吧
是这个意思吗？
这不是想捋出个线头来，交给你吗？
我谢谢你啊
你是不是想查沉栋梁？
18年前松河纺织二厂的工会干部
沈墨的亲大爷
也算是她的养父
肇事逃逸的套牌车司机 就是他儿子沉辉
还查着啥了？
我上次不跟你说过了吗？
我查着啥，我也不能告诉你呀
接着让你们老几位发挥余热去啊？
你说你们仨
出点啥事怎么办呢？
怎么收场？
我怎么跟你们家属交代？
你们打乱我们的侦破节奏
你怎么向我交代？
这啥也没说呢
就激动上了
好
李局
别…别李局
小李
马队
我就拜托你一件事
什么事？
别捣乱
怎么样啊？ 提人没？
怎么说的？
没说啥
就随便瞎聊聊嘛
等着吧
这么晚才来，真是
要出去啊？
没有啊
吴老师，你怎么这么晚过来了？
今天这腰又闹起来了
疼得厉害
方不方便？
方便…
你进来吧
给妳带点橘子
谢谢啊
没事…
妳还没吃饭吧？
没吃呢
我也没吃呢
从馄饨店打包了点
寻思回家吃
一包给包多了，两盒
要不一起吃？
吃完了再按
行，吃完了再按
来，你里边坐
这份有香菜
这份没有
我记得妳是不吃香菜是吧？
我不吃香菜
这不巧了吗？
来
好
吃吧
还热乎吗？
马队…
那…
下一步咱们怎么办呢？
怎么办？ 交给警察吧
人家会给交代的
走了
上哪啊，马队？
捎上你吧
以后真别叫马队了
早就不是警察了
回去吧，姐夫
你自己走吧
我溜达遛达
那大半夜上哪遛达呀？
按摩去呀？
李局
沉栋梁背后有多处刀伤
凶手应该是趁他炒菜的时候 从背后下的手
他爱人赵静的氧气电源也被拔了
现场没有发现财物丢失
沉栋梁应该是有过反抗的
我们在他的指甲里发现了皮肤组织
已经送去做DNA检测了
另外，我们在沈栋梁家 找到了一些傅卫军的私人信件
应该是他从监狱里领回来的
这些信的通讯地址都是一个地方的
我们查过了
是内蒙古格宁旗的鸿雁砂石厂
联系人叫殷红
内蒙警方提供的资讯
这个殷红在10月19号 曾经购买过长途车票
这趟车就是来桦林的
发协查，找到这个殷红
李局
你觉得傅卫军当时口供里那些疑点
会不会就跟这件事有关系？
这啥破碟呀？
卡得跟拖拉机似的
老板，换片
这怎么还他妈突突？
突突一下午，闹不闹腾？
换片
这片怎么的了？
不卡呀
怎么的呀？
卡才能换片是吗？
你就不能放一点那种片吗？
你外面黑板上不都写着 今天有加片吗？
加片也得等九点后啊
这…这天都没黑透呢
我他妈是来看录像，还是来看天的？
给我放个《肉蒲团》，赶紧的
我只抽三五
给我买去
给你脸了是吧？
我买去
这他妈还差不多
操
走了？
票退了啊？
又见面了
忘了
你不光哑巴
还他妈聋
（录像厅）
操
我操，干他
干他
减68
减32
减85等于325
就这些
这还是哥覥老脸给妳争取来的
妳說妳这说辞职就辞职
那哥找人不也得费点时间 费点力吗？
那妳得担点责
有啥事找哥啊
妳那煎粉店啥时候开业啊？
快了，正找地呢
等开起来，妳们都去吃
免费
妳最近是发什么财了？
沈墨
躲什么呀？ 我正找妳呢
着啥急呀？ 我有正事跟妳說
走
卢总说
反正咱们都那么熟了
他想找一天让咱俩跟他去酒店玩去
混蛋
妳他妈混蛋…
妳他妈混蛋
他妈的，妳还没完没了还
我害過妳吗？
妳为啥这么对我？
是妳自己喝醉了
怨得着我吗？
再说了
我是在给妳创造机会
多少人想往卢总身上贴
人家还看不上呢
妳也别觉着妳有多清高
我陪人喝酒赚钱
妳弹钢琴赚钱
都是为了钱
不比我多啥
妳好好想想
等妳信啊
服没服？
我操
大舌头
你不是会比划吗？
来，给你哑巴兄弟翻译翻译
操
你嘴挺脏呀
二肥
来，哥
还骂吗？
操了你妈
我…
会说话了
哑巴有话要说
还跟我硬？
桦钢不是你俩待的地
以后别来了
-多放点冰啊
-哥
先别叫哥
你这好几天不上班，干啥去了？
你瞅见沈墨了吗？
你是来上班的还是来过家家的？
是…是你给我开工资吧？
你这个月连旷工带迟…
我跟你说话呢
喂？
帮我呼9532657
对，留言
“那天是我不对
妳现在在哪？
我马上去找妳”
妳跟那大学生怎么的了？
没怎么的，闹着玩
我听说卢文仲把她给睡了
真的假的？
睡她有啥可稀奇的？
就她这样的 卢总都不知道睡了多少个了
不就床上那些事嘛
那她装得可挺像
往那一坐，跟个仙女似的
没料到我所失的竟已…
是我的所有
有什么事情啊？
小朋友
是不是你动的沈墨？
原来你就是她那个小男朋友啊
帅哥呀
但你的脑袋看起来不是很灵活的啊
回去告诉沉小姐
选男人不能光看脸的
你他妈干啥呢？
混蛋
他妈的，我是不是给你脸了你啊？
不…不好意思，卢总
抽风了这是
帅哥
你知道我这身西装多少钱吗？
一万两千块
我穿起来很帅吧？
但你穿就会像小丑
人选衣服
衣服也要选人的
找个合适自己的
-整出去
-走
我…我一会过来啊
来，给这屋端点果盘来
来…小场面了
经常见啊
-来…不要扫我们的兴啊
-来…
行…
我雇你来是让你搞对象来的啊？
以后别来了
看着他，不让他进来
让你骂我
你倒骂呀
骂不骂了？
沈墨呢？
隋东
隋东送医院了
咱们仨应该是世界上 最倒楣的人了吧？
倒楣的应该是他们
来，往后退…